CVE ID: CVE-2020-1472
Nazwa: Zerologon
Typ: Elevation of Privilege
Produkt: Microsoft Windows Server
Opis:
Zerologon to krytyczna podatność w protokole Netlogon, która umożliwia atakującemu przejęcie pełnej kontroli nad domeną w systemie Windows Server. Podatność pozwala na wykonanie złośliwego kodu w celu uzyskania dostępu do konta administratora domeny.
Wersje podatne:
- Windows Server 2008/2012/2016/2019
Naprawa:
Microsoft opublikował łatki dla dotkniętych wersji systemu. Konieczne jest również włączenie zabezpieczeń wymagających silnego uwierzytelnienia w usłudze Netlogon.
