W kociołkach bigos grzano; w słowach wydać trudno  
Bigosu smak przedziwny, kolor i woń cudną;  
Słów tylko brzęk usłyszy i rymów porządek,  
Ale treści ich miejski nie pojmie żołądek.  
Aby cenić litewskie pieśni i potrawy,  
Trzeba mieć zdrowie, na wsi żyć, wracać z obławy.  
  
Przecież i bez tych przypraw potrawą nie lada  
Jest bigos, bo się z jarzyn dobrych sztucznie składa.  
Bierze się doń siekana, kwaszona kapusta,  
Która, wedle przysłowia, sama idzie w usta;  
Zamknięta w kotle, łonem wilgotnym okrywa  
Wyszukanego cząstki najlepsze mięsiwa;  
I praży się, aż ogień wszystkie z niej wyciśnie  
Soki żywne, aż z brzegów naczynia war pryśnie  
I powietrze dokoła zionie aromatem.  
  
Bigos już gotów. Strzelcy z trzykrotnym wiwatem,  
Zbrojni łyżkami, biegą i bodą naczynie,  
Miedź grzmi, dym bucha, bigos jak kamfora ginie,  
Zniknął, uleciał; tylko w czeluściach saganów  
Wre para, jak w kraterze zagasłych wulkanów.  
  
Kapusta kiszona, mięso i ogień, właściwie niewiele więcej trzeba, aby przygotować najwspanialszy bigos. 
Sprawdziliśmy wiele przepisów, radziliśmy się starych kucharek, z  niejednego gara jedliśmy i od lat robimy go właśnie tak. Lepszego po prostu nie ma.